김비서가 왜 그럴까
아우라
전설
형제
친구
김비서가 왜 그럴까
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
대 유명그룹 부회장, 이영준.
부회장된 후로 그룹 흑자를 두 배를 넘게 불렸다지.
덕분에 능력있는 젊은 CEO 1위에 오르고
몸이면 몸, 얼굴이면 얼굴, 수트발이면 수트발. 아, 다 가졌네.
-근데 소문에 여자들이 손도 못대게 한다며? -맞아.
말도 안돼. 사실 나 요즘 그 오빠랑 만나는 중이거든.
물론 손은 못대게 하지만.
-어, 오빠! -부회장님!
왜 그럴까?
뭐라고?
김비서가...
왜 그럴까?
김비서가 왜 그럴까?
1 회
오늘은 지적이고 모던한 이미지의 모노톤 타이로 준비해 봤습니다.
- 괜찮군.
-감사합니다.
눈부시지 않나?
햇빛이요?
아니...
나한테서 나오는 아우라...
네, 분부십니다. 여기 오늘 일정이고요.
김이사입니다. 받을까요?
아니, 분명 베트남 계약건 잘 안된다는 얘길텐데
아침부터 죄인전화 받고 기분 망치고 싶지 않아.
죄인이라뇨?
사람을 해치거나 물건을 훔치는 것만이 죄는 아니지.
무능함, 그리고 그 무능함을 인지하지 못하는 무지함 역시 죄야.
-김비서는 혹시 아나?
-네?
-사람이 어떻게 무능할 수가 있지?
-그러게요.
노력하고 쟁취한다. 간단하잖아. 도대체 왜 못하는거지?
모든 사람들이 다 부회장님 같진 않으니까요.
- 그래.
- 그럼요.
저는 지금껏 살면서 부회장님처럼 완벽하신 분을 또 본 적이 없습니다.
누구야?
이번엔, 대역죄인입니다.
어떻게 처리할까요?
도착했습니다.
부회장님. 오해십니다. 오해.
업무 시간에 퇴폐 업소나 들락거리는 게 말이 됩니까?
-전무씩이나 되시는 분이 기업 이미지 생각 안하시냐고? -죄송합니다.
일과시간 중 퇴폐업소에서 적발된 모그룹 임원
- 김비서.
- 네.
- 다음 스케줄. -신사업 관련 임원 회의가 있습니다.
건물 내 금연인거 아시면서.
부회장님, 부회장님, 부회장님!
부회장, 부회장님.
조전무님, 너무 서운해 하지 마세요.
프로젝트 무산에다 이번 퇴폐업소 기사까지
부회장님께서 기대가 크신 만큼 실망이 크셔서 저렇게까지 화내시는 거에요.
사실 이번 기사에서 저희 그룹 이름 막느라,
부회장님께서 엄청 애쓰셨거든요.
김비서, 내가 왜 그랬을까?
뭔가에 단단히 홀렸었나봐.
지금 이 반성하는 마음 잊지 마시고, 앞으로 더 열심히 살면 돼죠.
전무님, 오늘은 일찍 들어가셔서 좀 쉬시는 게 어떨까요?
그럴까?
내일부터 조심할게.
임비서. 나 먼저 퇴근해.
저, 전무님 계속 일할 수 있는 거 맞죠?
지금 당장 조전무님 책상이랑 집기 다 빼주세요.
부회장님께서 두 번 기회 주시는 거 봤어요?
국내 업계 3위인 글로벌 항송사를 인수,
5년 뒤에 국내 1위 , 세계 10위권 내로 진입시키는 것이 목표입니다.
글로벌 항공사 인수 발표나는 대로 항공 산업에 박차를 가할 수 있도록
미국, 인도, 베트남의 적극적인 수주 활동을 시작할 계획입니다.
사업 계획서의 현 재무상태표를 보시면
유동자산이 2조 2백 40억원, 유동부채가 9천 4백억원이니까
유동비율이 무려 약 275퍼센트입니다.
이백십오점 삼일구일사구.
-예? -유동자산이 2조 2백 4십억원
유동부채가 9천4백억원이면
유동비율이 이백십오점 삼일구일사구 퍼센트 아닙니까, 박사장님?
그쵸. 그쵸. 이게 수치가 왜...
인수 진행하세요.
회의 마십시다.
어우, 살벌해.
부회장 너무 하는 거 아냐 이거?
수명 단축되겠어. 무서워서 어디 살겠어, 이거?
어! 부회장님?
이 아니구나.
저도 그렇게 생각해요.
아이 놀래라. 지 친구니까 욕하지 말라 이거지?
부회장님은 오늘 스페인 대사관 파티에 참석하십니다.
내일 다시 스케쥴 조정해도 될까요?
-많이 늘었군!
- 네?
영어 말이야.
9년 전 처음 미국갔을 때만 해도 외국인 상대하기 힘들어 하더니.
그랬죠. 다 부회장님 덕분입니다.
그래, 나의 아낌없는 지원이 많은 도움이 됐겠지.
것보단 발음이나 액센트 실수할 때마다 꼬박꼬박 무안도 주시고 질책도 아끼지 않으셔서요.
자극이 많이 됐습니다.
무안과 질책이라?
그래, 김비서 성장에 원동력이 될 수 있다면 앞으로도 아끼지 않겠어.
-감사합니다. -그런데 말이야,
-방금 또 실수했어. -네?
악센트라 아니라 악쉔트야
또 하나 배웠습니다.
죄송합니다. 제가 오늘 드레스를 입어야 해서.
부회장님께서도 회의 일정 때문에 다과 못챙겨 드렸는데 괜찮으세요?
난 아무렇지도 않아. 알잖아, 내 집중력.
난 일하는 동안은 배고픔조차 느끼지 못하지.
다과 준비하겠습니다.
이번에 새로 부임하신 스페인 대사입니다.
안녕하세요. 새로 부임하시게 된 걸 축하드립니다.
이영준 부회장님 얘기는 스페인에서도 익히 들어 알고 있습니다.
잘 부탁합니다.
유명그룹은 최근 4년간 국내 컨슈머 리포트 기업 이미지 1위를 수성하고 있습니다.
바이오 사업도 최근 미국 FDA승인을 받아(영어로)
흑자 전환에 성공했고(스페인어로)
인적 네트워크가 뛰어난 중국과 협력하여(중국어로)
다양한 사업도 구상하고 있습니다. (독일어로)
-넘 멋져. -훈훈하지 않니?
- 어머, 멋있다.
- 그치, 그치?
콧대 봐.
진짜 귀티...
눈 마주쳤어.
잠시만요.
-이쪽으로 오려나봐.
-말이 되니?
나지.
뭐야? 지나간거야?
-나 두고?-야, 거울?
어이없어. 아 창피해라.
대사님이 기다리십니다.
김비서.
네?
나 지금은 어때?
완벽하십니다.
가시죠.
스페니시는 언제 익혔지?
스페니시라뇨?
아까 작업걸던 스페인 녀석들하고 제법 오랫동안 얘기를 나누던데.
그거요!
부회장님 덕분에 영어랑 중국어도 겨우 익혔는데,
그럴 시간이 있었겠어요? 그냥 눈치죠.
- 눈치?
- 네.
샴페인을 건네면서 눈짓하면 "잠깐 실례할까요?"일테고,
부회장님 쪽을 보면서 하는 말은 아마도 칭찬일테니까
-그냥 웃으면서 고개 끄덕이면 되고. -그렇지.
그리고 작업 거는 눈치면 전 왼손으로 귀걸이를 만져요.
왜 왼손이지?
반지 보여주면 싹 정리되거든요.
이거 저번 체육 대회 때 경품으로 받은 반지.
대단하군.
살다 보니까 부회장님께 칭찬받는 날도 다 오네요.
- 축하해.
- 감사합니다.
아무튼 오늘 수고했어. 가방이든 옷이든 말만해.
보상이 있어야 성과도 따르는 법이지.
부회장님.
거절은, 거절할게.
그게 아니라, 드릴 말씀 있습니다.
고백은 하지마, 일로 만난 사이에.
그럴 생각입니다.
할 말이 뭔데?
부회장님 새 비서 구하셔야겠어요.
저 이제 그만 두려고요.
갑자기 왜?
그냥 뭐, 개인적인 이유죠.
그럼 그러던지.
왜 이렇게 잠이 안 오지?
왜 또 호들갑이에요?
내가 엄청난 소식을 하나 물어왔거든.
엄청난 소식은 무슨? 보나마나 헛소문이겠지 뭐.
자기야 이번에 진짜다.
자, 감당할 수 있는 사람들만 모여봐봐.
-빨리 와봐. -나 감당못해, 못해.
느그 있제 김비서가...
김비서님 왜요?
김비서가...
그만둔단다.
뭐꼬 이 분위기 자기들 지금 내 말 안 믿는 거가?
당연히 안 믿죠. 아니 김비서님이 왜 그만 두세요?
부회장의 총애를 한몸에 받고 있는데 뭐가 부족해서 그만둬요? 말도 안돼.
돼죠. 저 정말 그만 두거든요.
정말요?
김비서님 진짜 관두시는 거예요?
네, 그렇게 됐네요.
봐라 봐라 내 말 맞다 아이가? 근데 너무 갑작시럽게..
왜요? 결혼? 이직? 아니면 유학?
다 아닌데요.
그러면은 그 혹시 그 부회장님 횡포때문에?
그것도 아니고요.
그럼 왜?
그냥 개인적인 이유 때문이죠 뭐.
부회장님 들어오신다.
오셨습니까.
양옥씨?
따라가봐.
부회장님옆에 김비서님 안 계신다는 거 상상이 안 된다. 그죠?
저도 아직 실감은 안 나요.
-너무 아쉬워요, 김비서님. -그러니까.
그러니까 이 시간에 보통 이렇게 간식 내가면 되는거죠?
다즐링 티는 꼭 이 찻잔에,
수제 쿠키는 에이치 호텔 제품으로 꼭 세 조각.
네, 뭐...
그걸 봉 과장님이 왜 챙겨요?
왜겠어? 김비서님 나가시면 이제부터 내가 할 일이라 그렇지.
왜요?
김비서님 보면 부회장님 비서 외모 꽤나 따지시는 것 같은데
김비서님 그만 두시면 그 자리 대신해야 될 사람 나 밖에 없잖아?
나 이럴 때 우리 영옥씨 너무 부럽다.
나도 이렇게 평범하게 생겼으면 너무 좋을텐데.
부회장님 7시 출근이니까 나 6시 반까지 와야 되는 거잖아.
잠도 못자고. 내 꿀 피부 어떡해?
아무튼 나 어떡해?
안녕하세요.
회전 의자 교체 맞지?
-대단하신데요. -김비서 머리속까지 꿰고 있지, 내가.
진심아니지? 그만 두겠다는 말.
이번엔 틀리셨는데요.
도대체 이유가 뭐지?
지난달부터 계속 야근에 주말근무까지 시켜서 그런가?
오전 중에 채용 공고 올리겠습니다.
저희 선에서 최대한 추려낼테니 부회장님께선 최종 면접만 봐주시면 됩니다.
알아서 해.
지원자격 및 절차
보냈다.
부회장님, 뭐 필요하신 거라도?
나 박사장 사무실에 갈거야. 컨퍼런스 콜 오후로 미뤄.
네.
나 본가에서 식사할거니까 김비서도 알아서 식사해.
김비서님, 김비서님!
점심 아직이죠? 저랑 같이 먹어요.
어, 봉과장님 죄송한데 제가 개인적인 일이 있어서 나가봐야 되는데.
밥도 안먹고? 조금이라도 먹고 가요.
죄송해요. 다음에요.
진짜, 같이 밥먹으면서 인수인계 좀 받으려고 했더니.
나도 바쁘거든요.
- 이유가 뭘까?
- 뭐가?
- 갑자기 그만둔다는 진짜 이유.
- 아.
미소, 미소?
여태까지 내가 모르는 건 단 하나도 없었는데 이건 정말 알 수가 없군.
답답해서 현기증이 날 지경이야.
그래?
당 떨어졌을때는 홍삼 젤리가 최고지.
자, 줄까?
지금 나더러 홍삼은 겨우 영점 영삼 프로 정도나 들었을 설탕 덩어리를 먹으라는 건가?
됐고. 얘기나 해봐.
김비서가 대체 왜 그러는지.
진짜 모르겠어?
니 밑에서 9년이면 진짜 많이 버틴거야.
그런 여자를 동양에선 보살이라 그러고 서양엥선 성녀라고-
내가 지금 뭐라 그랬어?
구년. 구-
구, 구, 이런 구년.
올 게 왔어.
삼육구로 온다는 말이 딱 맞더라고.
삼 육 구?
권태기 말야.
너 알지? 나 와이프 만난지 한달 되는 날 우리 결혼했을 정도로 서로 막 운명적인 사랑이었던거.
잘 알지. 결혼 10주년 기념일에 선물대신 이혼 서류 주고 받은 건 더 잘 알고.
응, 지금 짖궃었어. 너 짖궃었어.
우리도 막 처음에는-
불 같았어.
근데 결혼 3주년 기념일에 한다는 말이,
자기야 사랑해.
내가 대체 왜 자기같은 남자랑 사랑에 빠졌을까?
결혼 6주년 기념일엔,
웨이터?
미안, 당신 뒤통수만 봐도 한대 갈기고 싶어.
결혼 9주년 기념일엔...
먹는 게 아까우니까 숨도 쉬지 마, 이자식아!
설마.
지금 우는 건가?
나 울어도 되냐?
아니.
돌이켜보면,
삼 육 구 때마다 권태기가 왔었던 것 같아. 마치,
멍든 사과같은 것처럼.
멍든 사과?
여기.
요 멍든 부분만 도려내고 먹으면 되는데 귀찮아서
다른 상태 좋은 과일을
먼저 먹지.
근데 이렇게 멍든 채로 다른 사과들과 붙어있으면 어떻게 되겠어?
그땐 다른 사과들까지 다 멍들-
다 멍들어서 썩어버리는거야.
그게 뭔 소리야?
더 썩기전에 골이 더 깊어지기 전에 대화를 통해서 돌파구를 찾으라고.
돌파구라...
쉽네.
그 돌파구 만드는 조언 필요하면 찾아와.
그 돌파구를 못찾아서 이혼했잖아.
그렇지.
대출 상환이요. 오늘 마지막 맞죠?
네.
김비서씨 맞으세요?
오 아니요. 아니요.
김미소.
여기요.
예.
네, 부회장님.
지금이요?
저도요?
-본가로 이동하겠습니다. 네.
근데 본가엔 혼자 가실 것처럼 말씀하시더니 왜 갑자기 같이...
돌파구라...
네?
난 기회를 두 번 주는 사람이 아니야 절대.
-네, 그렇죠. -하지만 김비서에게 만큼은 특별히 한번 더 기회를 주겠어.
-네? -다신 없을 기회니까 감사하게 생각해.
이사로 승진시켜 주지.
-아니, 그게... -업무가 많다면 김비서 전담 백업 비서 한명을 더 붙여주고. 차량은 회사에서 제공될거야.
원한다면, 내 사비로 집도 마련해 줄 수 있어.
집에 빚은 다 해결됐나? 그 빚 또한 내가 다 해결해 주지.
그럼, 앞으로 열심히 일 하자고.
-아, 저 부회장님? -장담하건데,
그 어딜가도 이 정도 대우는 못받아. 그리고,
어딜가도 나같이 완벽한 상사는 모실수가 없지.
덥석 받아도 속물이라는 얘기 안할테니까 받고 일 계속해.
- 저기 그게---.
- 영준아.
어,김비서, 왔어?
그래 그래.
-들어가시죠. -그래, 들어가자.
자주 좀 오라니까.
같은 건물에 있으면서 이렇게 얼굴 보기가 힘들어서야 원.
조전무 일 때문에 좀 바빴습니다.
그 조전무도 아까운 인재인데, 꼭 그렇게 해야?
기업 이미지 무너지는 거 한 순간입니다.
믿고 맡기셨으니 제가 알아서 하겠습니다.
그래 그래 잘 하고 있어 영준아.
이이는, 영준이가 어련히 알아서 할까봐요.
아, 그러게 내가 경솔했네.
아이고, 죄송합니다.
두 분은 그런 거 있으셨습니까? 권태기?
권태기?
권태기가 어딨어? 그냥,
대화하다보면 풀리는 거지.
우리 회장님같은 사람도 없다.
자 자 자, 먹자고.
김비서, 많이 먹어.
우리 영준이 요즘 너무 훤칠해 진 것 같지 않아?
별 말씀을요. 다
어머니 작품인걸요. 제가 어머니를 존경하는 이유입니다.
최근 바이오 사업도 미국 FDA승인을 받았고, 글로벌 항공사도 인수중입니다.
아버지?
무슨 하실 말씀 있으신가봐요. 계속 어색하게 헛기침 하시는 거 보니.
너 정말 결혼은 안할 셈이냐?
네.
나 죽네..아유 나 죽네.
괜찮으세요?
괜찮아 보이냐?
나 아무래도 오래 못 갈 것 같아.
건강 검진 결과 봤습니다. 몹시 건강하시던데요.
지들이, 지들이 뭘 알아? 내 몸은 내가 잘 알아.
내가 죽기 전에 이 애비가 죽기전에 손주 한번...
난 며느리 조건 같은 거 안따지는데.
김비서 그만 둔다며!
그럴 일 없습니다. 제가 그렇게 안 둡니다.
날씨가 참 좋네.
영준이 말이야...
이런 저런 모임에 여자들을 데리고는 다닌다는데.
오래 가지도 못하고.
진지하게 만나지도 못하고. 단지 남들 보여주고 싶을 뿐이라던데.
그래?
네 뭐.
여자들이 자기 몸에 손도 못대게 한다던데, 정말 그래?
네.
그럼, 우리 영준이는....
역시....
게...게...게...
게이요?
아 아니예요, 그런거.
정말?
그럼요. 제가 오랫동안 옆에서 모셔와서 누구보다 잘 알아요.
나는 그냥....어우
사실 나랑 회장님 말은 못해도 걱정 많이 했거든.
영준이가 김비서를 제외한 여자들은 너무 경계하니,
소문이 사실인가 싶기도 했고.
저기 우리 영준이 말야,
여자들이 볼때는 어떤 것 같아?
최고시죠. 능력, 매력, 성격.
뭐 하나 빠지는 것 없이 완벽한 분입니다.
그치? 김비서가 역시 사람 볼 줄 아네.
누가 우리 영준이 좀 데려가주면 참 좋을텐데.
이를테면,  김비서 같은?
농담, 농담.
김비서 같은 처자가 있으면 당장 보낼텐데.
김비서, 그만 가지.
네.
저 그럼 사모님 이만.
어머니가 김비서 불편하게 만든건가?
네, 뭐...
어쩐지 부회장님이랑 저를 엮으시려는 분위기 같던데요.
그래서 내심 기대했나?
아니요.
그런 오해 받기 전에 빨리 그만둬야겠다는 확신이 들었습니다.
뭐?
그 얘긴 아까 끝났잖아. 그 정도면 파격적인 제안이라는 거 잘 알텐데.
네.
물론 제시하신 조건이 엄청난 건 알지만, 그래도  전 그만두겠습니다.
죄송해요. 저도 이건 양보 못해요.
내 승부욕을 자극하지마.
아, 내가 한대도.
직업병이야. 내가 다 세팅을 해야할 것 같은 강박이 있어.
미소야, 너도 같이 먹자.
언니들 많이 먹어.
근데 우리 언니들 얼굴 많이 상했다. 병원 일 많이 힘들어?
미소야, 너 이제 우리 일에 신경쓰지마.
큰 언니가 돼서 동생들 못챙기고.
내 욕심만 부리는 바람에 니가 그동안 너무 고생이 많았어.
고생은 무슨. 빚은 언니들도 중간부터 다같이 일해서 갚은거고.
그리고 언니들은 아빠처럼 사고는 안 쳤잖아.
사고?
아빠가 또 사고가 쳤어?
실은 올 초에 아빠 사채 빚 하나 터졌었어.
-한 3천쯤? -3천?
왜 그걸 지금 얘기해 미소야!
말해봤자 언니들 걱정밖에 더해?
그래서 어떻게 됐어?
차 팔아서 막았어.
너 차 있었어?
버스 놓쳐서 10분 지각 했더니 우리 부회장님이 사줬어.
일주일 타고 팔았지, 뭐.
이제 빚도 다 갚고. 나 이제 마음 편해.
그 웃는 얼굴 굉장히 거슬려.
조금 웃겨서 그래.
대체 뭐가 웃기다는 거지?
잘 생각하니까 별로 안 웃기네.
함께 한 세월이 있는데.
어떻게 이렇게 태연할 수가 있지?
니 입으로 맨날 일로 만난 사이라며?
대체 이유가 뭘까?
미소 비소가 파격 대우를 받자고 그랬겠어?
너 잘 생각해봐. 그만두겠다고 한 날 뭔가 계기가 있었을 텐데.
그 날이라...
아우라.
악-센트
저 이제 그만 두려고요.
영준오빠
오지란?
미치겠다.
알러지 약 좀 잘 챙겨먹으라니까.
아니 왜 우리중에 너만 꽃가루 알러지가 있는거야?
언니 땡큐.
언니들 학바라지 한 보람이 있다.
우리가 너한테 면목이 없지.
미안, 타길래.
근데 너 꽃가루 알러지 있으면서 꽃은 왜 또 만진거야?
니네 부회장이 또 시킨거야?
영준오빠
여긴 어떻게 왔지?
셀럽으로 초대받아 왔지. 초대 리스트 확인했더니 오빠가 있잖아.
그래서 내가 서프라이즈 해주려고 몰래 온거지.
나 부르지. 나 바쁠까봐 김비서랑 왔구나?
근데 오빠, 나 뭐 달라진 거 없어?
목걸이 잘 어울리는군.
오빠가 선물한거로 했지롱.
자, 그리고 오늘은 바로바로 무슨 날일까요?
내 생일.
지란이는 그냥 그냥 꽃이면 되는데.
-꽃주세요. -무슨 꽃으로 드릴까요?
그냥 꽃이요. 꽃다발. 그냥 큰 거.
오빠, 고마워. 오빠 역시 최고.
너무 예쁘다.
김비서가 울었다고?
그땐 잘못 봤나 했었는데.
김비서 두 눈가가...촉촉했어.
눈이 모이스쳐라이징했다?
그럼, "제가 다른 여자한테 줄 꽃 심부름까지 해야합니까?
"아, 나 이씨. 진짜 드럽고 치사해서 일 못하겠습니다" 라고 했던가.
아니, 아니지. 그게 아니지.
이제야 알 것 같다. 김비서가 그만 두는 이유.
추측마저 불길한 이 느낌은 뭐야...
내가 왜 그걸 몰랐을까?
영준이 이 녀석.
영준이 이 녀석..
대체 뭔데?
그 개인적인 이유, 그 말 못할 이유, 그 눈빛.
-김비서가. -김비서가.
김비서가
날 좋아해.
좋아하긴 개뿔.
아니, 왜? 너 옷이며 신발이며 엄청 선물한다며?
아무리 품위 유지를 위해서라지만 좀 과하지 않나?
부회장 너 좋아하는 거 맞다니까.
절대, 네버.
자기 자신을 너무 사랑해서 남은 눈에 차지도 않아.
다른 사람을 좋아하거나 사랑에 빠진 적? 단 한번도 없어.
-그게 말이 돼? -진짜라니까?
그 나이 돼서 누굴 한번도 사랑해본적 없다는게?
미소 있잖아, 미소.
-먹을래? -먹어, 언니.
나한테 사심 가질까봐 조심 또 조심했었는데.
배려돋네.
하긴 9년간 곁에 있었는데  사심이 없었다면 김비서가 사람이 아니라 로봇이지.
저기 너무 확신은 갖지 말자.
김비서도 참, 일로 만난 사이에.
그럼 그렇지. 역시 날 좋아했던거야.
좋고 싫고가 어딨어?
부회장님이랑 나 정말 그런 사이 아니야. 일로 만난 사이에 무슨.
그리고 나 이제 회사도 관두는데.
-회사를 관둬? -갑자기 왜?
또 부회장이 괴롭혔어? 아우, 내 이 자식을...
아니야, 그런거. 이제 아빠도 언니들도 자리 잡았고.
그리고 빚도 갚았고. 그런김에 관두려고.
그만 두고 뭐하려고?
아직 잘 모르겠어.
이 나이에 이 스펙에 어딜가서 이런 대우 받겠냐 싶어서 좀 아깝긴 한데
너무 바쁘기도 하고. 그리고 지금 아니면 영영 못나올 것 같아서.
그리고-
부회장님
부회장이지?
-받지마. -받지마. 너 받지 마.
-받지 마. -받지 마.
네, 부회장님.
나 어딨는지 알지? 지금 이쪽으로 와.
부회장님, 제가 오늘 일이 있어서 그런데 오늘 딱 하루만 양비서님이나
아니면 제가 대리기사님 불러드리면...
내가 그들을 어떻게 믿지?
지금 나오래? 야, 바꿔봐.
그런 지란씨 부르세요. 오늘 딱 하루만 지란씨랑 주무시면,
당장 튀어 와.
부회장님? 여보세요?
지금 오래? 와서 운전하라고?
오늘 딱 하루만 외박해도 아무도 뭐랄 사람도 없는데
왜 그렇게 귀가에 집착하시는 지 모르겠다.
내말이. 진짜 그놈의 회사 그만둔다니까 다행이다, 다행.
보조키가 어딨더라?
미소야, 언니가 할게.
빨리 죽여.죽여.
죽었어요, 죽었어.
미소야, 괜찮아?
너 아직도 거미 공포증 있어?
언니, 나 진짜 어렸을 때 길 잃어 버린 적 없어?
한 네살이나 다섯살때쯤?
또 그 소리야. 그런거 진짜 없었다니까.
날 그렇게까지 좋아했다니,
딴 여자에게 선물할 꽃심부름한 게 당연히 서운했을거야.
김비서, 오지란 정리할게. 그럼 됐지?
영준이 이녀석 굉장히 날카롭게 들어갔어.
뭐하셔? 영준이가 영준이랑 대화하시는건가?
부회장님, 저 왔습니다.
또 운다 또 사람 민망하게. 그렇게 좋은 건가?
죄송합니다.
버려.
죄송합니다. 저 그리고 이 꽃은 제가 트렁크에 넣겠습니다.
그렇게 감동적인가? 하튼 못말리겠군.
죄송합니다.
누구랑 있었지?
비밀이에요.
오지란하고는 조만간 정리하지. 됐지?
또 다른 분 생기셨어요?
당분간 안만날거야. 됐지?
왜 자꾸 저한테 됐냐고 물으시는지..
안잤어. 됐지?
-네? -오지란하고 안잤다고.
비지니스 관계인거 김비서도 잘 알잖아.
네, 잘 알죠.
그동안 김비서가 얼마나 힘들었을지 조금은 알것 같기도 해.
그래서 내일 하루 쉬면서 다시 한번 생각해봐. 특별 휴가야.
정말요?
아 맞다. 근데 저 내일 후임 면접이 있어서..
그럼 면접 때만 잠깐 왔다 가.
네, 감사합니다.
그만두고 어디 갈 곳은 정했나?
아직이요.
서울엔 계속 있을거지?
그것도 아직 모르겠어요.
아니 그런 기본적인 계획도 없이 왜 그만두는거지?
저도 이제 제 인생 찾아가야죠.
그게 무슨 뜬금없는 소리야?
누군가의 비서도, 누군가의 가장도 아닌 그냥 김미소 인생이요.
그럼 나랑 있었던 시간은 자기 인생이 아닌가?
뾰루지?
감히 내 명품 이마에 겁도 없이...
이렇게 늦잠 자는게 대체 얼마만이야?
너무 좋다.
일어나야지.
이영준 부회장 일지 2018
너무 많이 잤다.
투자 계약서 이거 누구야? 자기야?
안녕하세요.
기분 전환이 필요해.
사직서 -김미소-
한낮에 출근하는 게 대체 얼마만이야?
좋다.
여보세요?
지은아, 오늘 저녁에 볼까?
나야, 누구긴? 김비서, 아니 김미소.
너 혹시 내 번호 지운거 아니지?
뭐냐? 언제는 홍삼이 영점 영삼 퍼센트 들어갔을 설탕덩어리라더니?
대체 자기 인생 찾는다는 게 무슨 개풀 뜯어먹는 소리야?
하루 표준 근무 시간 8시간을 9년이면 만팔천시간인데
김비서는 주말 공휴일 없이 18시간을 9년 일하니까
오만 구천 백 삼십 시간.
나랑 함께한 시간이 웬만한 부부보다 오래됐는데 어떻게 의미를 안 둘 수가 있지?
의미를 안둔대? 저런...
날 너무 좋아해서 상처받았나?
김비서가 아무리 일 잘하고 정 들었다고 쳐도 너 너무 신경을 쓴다.
-설마...김비서 좋아하냐? -제 정신이야?
그러니까 왜 이렇게까지 신경을 쓰냔 말이지.
김비서 아닌 다른 여자는 손도 못대게 하고.
솔직히 너 주변에 여자는 차고 넘치는데.
스킨십하는 걸 한번도 본적이 없어.
뭐 여자한테 트라우마 같은 거라도 있나?
그냥 싫어, 여자는.
-김비서는? -김비서는 다르지.
같은 여잔데, 뭐가 다르다는거야?
김비서는 그냥,
김미소야.
됐어. 나 간다.
뭐래는 거야?
여기 주간 업무 보고서입니다.
그냥 드시게요? 제가 데워다 드릴게요.
-아니, 괜찮아. -에이...
홍삼은  따뜻하게 드셔야 더 몸에 좋은거에요.
됐어, 그냥 먹을게
글쎄, 따뜻하게 드셔야 된대두요. 이리 주세요-
죄송합니다. 저는 그냥 데워다 드리고 싶어서...
홍삼은 못 데웠어도 내 속은 충분히 달궈졌어.
혹시, 설비서 관둘 생각 없나?
네. 전 언제까지나 사장님 곁을 지키겠습니다.
언제까지나?
-나가 봐. -네.
비서 지침 아시죠?
입은 무겁고 엉덩이는 가볍게.
아무런 경력도 스펙도 없던 저도 해냈으니
머리는 차갑게! 가슴은 뜨겁게! 발등엔 불이야!
분명 잘해내실 거에요.
그리고 후임 비서님께 마지막으로 당부드릴 말씀은,
내가 이 일을 관두는 이유이자 그 무엇보다 가장 중요한 건 바로...
부회장님.
안색이 안좋으신데,어디 편찮으세요?
잠을 못잤어. 김비서는 좋아 보이는군.
저는 덕분에 오랜만에 푹 잤더니.
이마에 뾰루지 난거에요?
-피부과 윤박사님 불러드릴까요? -됐어.
아니면 전박사님께 수면 유도제라도 처방받아드릴게요.
지금 내 걱정하는건가?
네? 당연히 걱정돼죠.
그럼 지금은 김비서야 김미소야?
그게 무슨...
부회장님, 김비서 후임 면접자 왔습니다. 지금 바로 보시겠습니까?
들어오시라 그래요. 김비서도 같이 봐. 김비서 후임이니까.
네.
부회장님, 질문지 뽑아놨습니다.
김지아씨는 김비서가 되면 어떻게 살 생각이십니까?
김비서 아님 김지아.
그거야 김지아 비서죠.
김지아기도 하고 김비서기도 하니까.
김비서도 질문하지?
네.
비서의 덕목에 대해서 말씀해 주실래요?
상사를 내 아이처럼 케어한다는 마음으로-
이미 백퍼센트 완벽함에 숟가락만 얹으면 되는 상사랑 일하면 어떨 것 같습니까?
완전 두근두근할 것 같아요.
백퍼센트 완벽한 상사를 백퍼센트 맞춰줄 수 있겠어요? 과연 그분이 만족해 하실까요?
그건 좀 어렵긴 하겠네요.
개인적인 이유같은 추상적인 이유로 관두지 않는 책임감.
있으십니까?
전 여기에 완전 뼈를 묻을 거에요.
일하다가 진짜 뼈를 묻게 되면요?
네? 그 정도로 힘들어요?
업무 강도에 따른 보상은 국내 최고 수준이죠.
보상은 확실하지만 그럼 김지아는 없을거에요. 김비서만 남고.
그럼 여태까지 일한 시간은 자기 인생이 아닙니까, 김미소씨?
뽑아주시면, 열심히 하겠습니다.
-합격.
-정말요? -박대리.
-네. -김지아 비서 안내드려요. 새로운 우리의 김비서 입니다.
김비서가 인수인계해서 김비서 복제인간처럼 똑같이 만들어 놓고 가.
네.
감사합니다.
잠깐. "자기 인생 찾는다고" 그게 정확히 무슨 뜻이지?
제가 너무 일에만 치여서 살다 보니까 이제 제 시간을 갖고 싶기도 하고. 그리고...
그리고?
그리고 저도 벌써 스물아홉인데.
이제 연애도 하고 결혼도 해야죠.
뭐?
그랬잖아
왠일이래? 우리의 김비서가 모임을 다 나오고?
미안. 이제 나 빼고 만나지 마. 나 이제 진짜 시간 많아.
뉴스에도 나왔더라. 그 부회장 옆에서 떡하니 서있어가지고.
멋지더라.
그래. 미소 우리 중에 공부도 젤 잘하고 완전 치열하게 살았잖아.
맞아 완전 커리어 우먼. 완전 부러워. 난 이제 그냥 아줌만데.
애 보느라 힘들어 죽겠어.
넌 그래도 전업 주부지. 나 봐라. 일하랴, 애보랴.
미소, 넌 시집 가지 마.
완전, 완전.
-왜? -꼭 결혼한 것들이 이런 소리 한다니까.
그니까.
안하게.
어우, 미안.
미안, 미안, 미안.
뭐야? 남자 손수건에 넥타이에 라이터.
누구 백이야?
이거 내거. 부회장님이 언제 필요하실지 모르니까.
커리어 우먼이 이렇게 삽니다.
가자.
여기 앉자.
아기 귀엽다.
자.
야.
김비서씨 맞으세요?
아니, 아뇨. 김미소요.
김비서
김미소
여기요.
업무인수인계서
그 무엇보다 중요한 건 바로,
꼭 내 시간을 가지세요.
인계자, 김미소
업무인수인계서
다 했다.
자기만의 시간? 인생? 연애? 결혼?
어떻게 나한테 그런 얘길 남얘기 하듯, 아무렇지 않게 할 수 있지?
누가
-나 어때? -응?
나 어떠냐고?
뭐야, 새삼스럽게 오빠 완전 완벽한 남자지.
능력있지, 잘 생겼지, 키 크지, 매너 좋지.
그리고 섹시하지.
근데 김비서는 왜 그럴까?
응? 김비서가 뭐?
오빠 지금 내 앞에서 딴 여자 얘기하는거야?
김미소
나의 오빠에게
누구세요?
부회장님, 이 시간에 왜?
아, 일단 들어오세요.
명령하지마. 밖에서 얘기할거야.
네, 뭐 그럼...
연애니 결혼이니 했던 소리 진심이었나?
그거 물어보시려고 지금 이 시간에 여기까지 오신거에요?
갑자기 왜? 나 몰래 만나는 놈이라도 있었나?
부회장님, 혹시 화나셨어요?
아니, 김비서가 누굴 만나든 말든 알바 아니야. 내가 왜 화를 내?
그러게요.
묻는 말에 대답이나 해.
몰래 만나는 놈 없는데요.
당연히 그래야지.
-네? -뭐?
부회장님 몰래 만날 이유 없고요. 제가 그럴 시간이나 있었나요?
매일 새벽6시에 출근하고 퇴근 시간도 일정치 않고,
저 부회장님이 호출하시면 자다가도 벌떡 일어나서 뛰쳐나가요.
그래서? 설득력이 부족해.
부회장님 옆에서 이렇게 일단 하다가는,
결혼도 못하고 늙어버릴 것 같다고요.
겨우...그런 이유로?
겨우...그런 이유요?
저 나이 먹고 부회장님께 밉보여서 백수라도 되면 그땐 저 누가 책임져요?
좋아. 평생 근로 보장하지.
그건 더 싫은데요.
지금 저더러 평생 부회장님 옆에서 보필하면서 쓸쓸히 늙어가란 말씀이시잖아요.
그래서 그 결혼이란 걸 하기 위해서 회사를 관둬야겠다?
네.
그렇게까지 결혼이라는 게 하고 싶나?
그럼 일을 계속해.
나 이영준이 결혼해주지.
완벽한 비서들 팀 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 너와 나 사이, 우리 둘 사이, 향기처럼 ♫
♫ 퍼져가는 이 느낌이 ♫
♫ 나 가슴 뛰게해 나 어지럽게해 ♫
♫ 이런 게 바로 사랑인걸까 ♫
♫ 내 하루는 온통 너 하나로 가득해 ♫
♫ 참 지독한 ♫
김비서가 왜 그럴까?
이제 연애할거야, 나.
아니 김비서 잡는게 거의 기업 합병 수준인거야?
호감 있는 이성이 생긴다면 가고 싶은 곳을 적으시오.
돼지갈비찜 콜?
야!
우리 백화점 주류 수입 파트가 약세인데...
회식 자리에서 일 얘기는 좀...
김비서 노래방이란 곳 말이야...
그럼 그냥 돌아가시는 게 어떨까요?
알았어, 알았다고. 왜 이렇게 말이 많아?
전 그냥 물어보시는 거 대답했을 뿐인데요.
이거 봐. 이거 봐. 또 말대꾸하는거. 김비서.
네?
오늘같이 로맨틱하고 행복한 날이 앞으로 김비서의 일상이 되게 해주지.
♫ 내 맘이 너를 향해 번져가나봐 ♫